i. Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? В режиме без прерывания

SIGINT, который посылается с помощью Ctrl+c, поэтому срабатывает trap

ii. Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ разные?

/proc/self - дочерний каталог текущего процесса /proc/$$ содержит информацию об открытых файлах процесса bash.

iii. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr?

0 - stdin 
1 - stdout 
3 - stderr

iv. Что происходит с дескрипторами в выводе команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?

Перенаправление потока вывода stdout в файл tmp/ls.out и потока вывода ошибок stderr в файл /tmp/ls.err.

v. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?

При несуществующем входном файле будет ошибка в /tmp/ls.err.Если нет в /tmp/ls.out будет листинг директории /proc/self/fd

vi. Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l? Создание процесса с кодом ps -l.

Сначала процесс /bin/bash копируют себя системным вызовом fork(),тем самым создавая новый процесс. Копия выполняет системный вызов exec() с указанием на исполняемый файл и заменяет свой код - кодом исполняемого файла, родительский процесс при этом ждет завершения потомка - wait.

vii. Что означает pos при выводе содержимого /proc/$$/fdinfo/3?

Он обозначает позицию курсора.

viii. Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Если файл удален, ~/test.out значение дескриптора останется в памяти. Поэтому да, возможность существует.

